EL PRECIO DE UNA CONFESIÓN
DIRECTOR EDUCATIVO DE LA FUNDACIÓN HONGSEO
E INVITADOS EN LA APERTURA
UNOS MESES DESPUÉS
Son nuestros estudiantes de música.
Hola, ¿cómo están?
Él es Jin Young-in,
el abogado que donó esa obra.
Hola.
- Querida, por aquí.
- Hola, cariño.
Perdón. Llegué tarde, ¿verdad?
Director Kim, mi esposa.
¿Cómo le va? Soy Choi Su-yeon.
Hola. Sí, la conozco.
Choi Su-yeon, la chelista.
Muchísimas gracias
por donar una obra tan valiosa.
- La galería recibió muchos elogios.
- Vamos.
- Hola, director Kim.
- Bienvenida.
Felicitaciones.
Hola, Lee.
Te presento a Jin Young-in, es abogado.
Es uno de los nuevos profesores
de Derecho.
Ha gestionado más causas penales
que ningún otro abogado en Corea.
- Soy Jin Young-in.
- Hola. Mucho gusto.
Lee, ven.
Él es el artista plástico Lee Ki-dae.
Intenté convencerlo
para que dé clases también,
pero no lo he logrado.
Ven conmigo, Lee.
Esta es de un artista africano
que ha ganado popularidad.
De seguro lo conoces.
Sí.
Me dijeron que Hwang,
el presidente de H Group,
también colecciona obras de Sokoboako.
Cuéntanos qué sientes al verla en persona.
Pues...
al principio lo que llamó la atención
fue su originalidad,
pero resulta ser
que plagió a un colega.
Escuché que está muy ocupado
entrando y saliendo del juzgado.
No me diga.
Por eso es que se necesita
la asesoría de un experto.
GALERÍA DE ARTE HONGSEO
El director siempre me pide que evalúe
las obras que dona la gente.
Pero confieso que a veces me incomoda.
Y además perjudica a las obras.
Por eso dije lo que dije.
Hola, cariño. Estoy saliendo
de la universidad, voy al jardín.
Quizá llegue un poquito tarde.
¿Les avisas a Sop y a su maestra?
- No, enseguida voy. Pedí un taxi.
- Señor Lee.
Hola.
Ah. Hola.
Perdón, ¿nos conocemos?
Sí, soy Jin Young-in, profesor de Derecho.
El director Kim nos presentó
en la inauguración.
Hablamos de la obra de Sokoboako.
Ah.
- Ya veo.
- Quería conversar con usted.
Creo que el director tal vez malinterpretó
lo que usted dijo sobre Sokoboako.
Perdone, pero estoy apurado. Lo siento.
- Pero...
- Sí, ya llegó el taxi.
Me debe una disculpa.
Señor Lee, la corte se pronunció
y dijo que no hubo plagio.
- Claro que debería disculparse...
- Mire...
El director me juzgó
por lo que usted dijo.
¿Le parece que vale la pena
seguir hablando y discutiendo sobre esto?
Ignoró completamente
mis llamadas y mis mensajes.
- Cielos...
- ¿No le parece grosero?
- Claro que debe disculparse...
- No. No me llame más.
¿Hola?
Cariño.
PROHIBIDO ESTACIONAR SIN AUTORIZACIÓN
ARTISTA LEE KI-DAE
¿Hola?
Basta o llamaré a la policía.
Discúlpese. Es lo único que necesito oír...
¿Hola?
Su-yeon.
Señor Baek, creo que es
el celular de Ko Dong-uk.
Es la conversación con Ko Se-hun.
Y estas son las fotos
que nos envió la señora An.
Señor.
¿Se llevó algo?
No.
Jin Young-in provocó muchísimo
a Ko Dong-uk.
Habrá visto su ira aquel día en el juicio.
Pero ¿por qué Ko Dong-uk no preguntó nada
después de ver estas fotos?
De seguro quería saber
quién las mandó y por qué.
Estaría confundido.
Y eso...
no lo dejaba ver más allá.
- Llevaron a Ko Dong-uk al hospital.
- Bien.
Localicen al señor Jin.
An Yun-su debe haber ido a buscarlo.
Sí, señor.
Detective Nam, busque la placa
del auto de Jin Young-in y ubíquelo.
Bae, busque su dirección.
Mejor vaya hasta allá.
Sí, señora.
Te mentí.
No hay evidencia de lo de Se-hun.
Si sabías que te iban a descubrir,
¿por qué mentiste?
Fue una carnada.
Creo que sé quién fue,
pero no puedo atraparlo sola.
¿Hablas del Sr. Jin?
Se hizo pasar por mí
y te envió mensajes amenazantes
el día que me visitó
en la penitenciaría.
NO HAGAS NADA RARO.
Espera, ¿no me los enviaste tú?
Te habría escrito lo mismo
de haber tenido un celular.
Para que mataras a Ko Se-hun
sin pensarlo dos veces.
Dudo que trabaje solo.
Su esposa siempre lo acompaña.
¿Por qué se animó a defenderme?
Me lo sugirió mi esposa.
Dijo que su confesión dejaba la vía libre
para que alguien limpiara su nombre.
Y estoy de acuerdo.
Hay un testigo.
Un chico vio
cómo mataban a Ko Se-hun.
Ya fui a verlo.
¿Quién?
¿Qué...?
¿Qué vio y cómo?
¿Qué carajo? ¡Suéltame!
¿Quién eres? No me mates.
Me oyes, ¿verdad?
¿Quién mató
a Ko Se-hun?
Alguien que conoces.
¿Quién?
La profesora que mató a su esposo.
Es el castigo que te mereces.
¿Y después?
No pude ver el resto. Me dio mucho miedo.
Tenía la grabación completa
de todo lo que pasó esa noche.
Carajo. Pensé que me iba a matar.
Loca de mierda.
Oigan, prepárense para otra partida.
Hay demasiado dinero en juego.
¿Crees que fue tu abogado?
Lo único que importa es que no fuiste tú.
Revisen los mensajes.
Era el celular de Se-hun.
¿Cómo supo que debía enviar todo
a este celular?
Señor.
¿Conoce a esta persona?
Vino a mi casa
poco después de la visita...
de An Yun-su.
¿De qué hablaron?
Dijo que lo sentía.
Se disculpó en nombre de su clienta
y dijo que, de haber sabido
del trato entre esas dos mujeres,
Se-hun no habría muerto.
¿Sí?
Esta mujer.
La he visto antes.
Debe estar esperando a su nieto.
Uno los ve como bebés
hasta que se mudan de casa.
Igualmente,
espero que no crezcan tan rápido.
¿Me están diciendo
que esas dos personas
son quienes mataron a Se-hun?
- En realidad...
- Sí.
Yo creo que sí.
Esa mujer dijo lo mismo.
Que An Yun-su es inocente.
¿De dónde sacó Jin este video?
Señor Baek.
Habla Jang Jeong-gu.
Soy yo, An Yun-su.
Le envié un video.
Lo recibí, pero ¿dónde está usted?
Es de las cámaras de seguridad
de Ko Se-hun.
Si lo mira hasta el final,
verá que no lo maté yo.
¿Fue Jin Young-in?
Lo vimos en una foto de la galería
cuando la buscábamos a usted.
Está junto a su esposo.
Y el boceto de Choi Su-yeon
que le dio a la oficial Bae
desapareció.
Tenía razón, señora An.
Pero no intente resolver esto sola,
trabajemos juntos.
Antes debo corroborar una cosa.
Cuando lo haga, iré a buscarlo.
Señora An.
Me asustó.
Creí que había tenido suerte.
Pero, de no ser por usted,
jamás habría sabido
que había huellas en la obra.
Señora An, ¿dónde está la placa de cobre?
Deje eso.
CLORURO DE HIERRO
Sí.
Fui yo quien mató a su esposo.
No.
Usted no es la persona que yo vi.
Fue su esposa.
¿De qué habla? ¡No!
¡Usted me vio a mí!
Su esposo
nos faltó el respeto.
Eso no justifica matar a alguien.
¿Quién está en posición de decidir eso?
¡Pues la víctima! Y es que Lee Ki-dae...
insultó nuestro honor.
¡Esto es culpa de usted!
¡En vez de sepultar este asunto,
lo expuso a la vista de todos!
No tiene derecho a culpar a nadie.
La Srta. Mo,
acusada por el crimen de los dentistas,
confesó otro homicidio durante su juicio.
Mo fue la única que mantuvo la calma
en la sala mientras confesaba.
Creí que habíamos tenido suerte.
¿Qué diablos sucedió?
Las autoridades
no han confirmado la información aún...
- Cariño.
- ¿Sí?
¿Qué es?
Dáselo a Srta. Mo.
Un detalle así basta
para conmover a alguien.
Dígame por qué.
¿Por qué no pudo matar a Ko Se-hun?
¡Si hubiera cumplido su palabra,
no habríamos llegado a esto!
Y Mo Eun debería agradecerme a mí.
¡Fui yo quien vengó
el crimen de su hermana!
¡Yo tuve que terminar
lo que usted no tuvo el coraje de hacer!
Déjalo ahí.
Es el señor Jang.
Carajo.
Pensó que había cometido
un crimen perfecto, ¿no?
El fiscal Baek debe estar
mirando el video original ahora mismo.
¿Cuántas veces crees que lo vi?
¿Diez? ¿Cien?
Al menos se sabrá
que la Sra. An no lo mató.
Y sí, ya sé que el fiscal Baek
sospecha de mí.
Como usted bien dijo,
el altercado con Lee Ki-dae
no ameritaba matarlo.
"Yo maté a mi esposo.
Pero no maté a Ko Se-hun".
Lo que dijo en esa confesión
será la única verdad.
Usted mató a Lee Ki-dae,
como dijo en el video.
Y a Ko Se-hun
lo mató alguien enviado por Mo Eun.
¡No!
No lo haga.
Ahora seré yo
quien haga un trato con usted.
Vierta el mordiente en la placa de cobre.
Rápido.
¡Deshagámonos de esas huellas
para que los dos podamos tener paz!
Diga que ella la incriminó,
que la obligó a confesar
como parte de su plan y por eso la mató.
Es un demente.
No tengo alternativa.
Estamos en un lío.
¿Y bien?
¿Le ayudará a decidirse
si le clavo esto?
¡Pare!
Pare.
Bien.
Ahora... quiero que la mate.
Basta de esta locura, por favor.
Ya borré las huellas.
Lo sabía.
Sabía que no podría hacerlo.
Hasta mi esposa lo dijo.
"Esa es la esencia de An Yun-su.
Es una persona común".
Me preguntaste...
por qué te ayudaba.
Quería reparar el daño que te causé.
Eso es todo.
No tengo adónde ir,
pero ahora tú sí.
¿Qué haces?
¡Jang, yo no fui!
¡Esta loca se apuñaló sola!
- Suelte el cuchillo.
- ¡Se apuñaló sola!
¡Señora An!
No...
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué?
¿Por qué lo...?
Despacio.
Carajo.
Pensé que me iba a matar. Loca de mierda.
Mi celular.
¡Carajo!
Oigan.
Casi me matan. Literalmente.
¿QUÉ DICES? APRESÚRATE.
UNA LOCA DE MIERDA QUISO APUÑALARME.
- BASTA DE IDIOTECES.
- ¡AHÍ VIENEN!
Estos imbéciles no me creen.
Oigan.
No importa. Prepárense para otra partida.
Hay demasiado dinero en juego.
Oigan.
Esta partida es muy importante.
Sí, yo usaré el martillo.
PRUEBA N.o 5
ESCENA DEL CRIMEN, 7 DE OCTUBRE DE 2022
Abogado.
Exponga su caso.
¿Cuál fue el punto de inflexión?
El 15 de abril de 2022,
cuando mataron a Lee Ki-dae,
el esposo de la acusada,
la acusada llegó a la escena del crimen,
lo encontró moribundo
y llamó a Emergencias.
Ese fue el hecho que desató la tragedia.
En la penitenciaría,
hizo un trato con una asesina
sabiendo lo mal y terrible que era eso,
porque era la única alternativa
que le quedaba.
De no haberlo hecho,
no habría tenido esta oportunidad.
La acusada, An Yun-su,
no solo es una víctima,
sino también una sobreviviente.
Es una sobreviviente
que luchó para recuperar su vida
y a su pequeñita.
Ahora bien,
vuelvo a preguntar.
¿Cuál fue el punto de inflexión?
Si ese error pudiera subsanarse,
¿creen que su vida
volverá a ser lo que era?
Más allá de todo,
yo solo espero que sí.
Eso es todo.
Respecto de los cargos de homicidio
y delitos asociados contra An Yun-su,
la Corte llegó a una resolución.
Por el cargo principal
de homicidio de Lee Ki-dae,
la Corte dictamina
que la acusada es inocente.
Por los cargos asociados,
la Corte dictamina que la acusada
es culpable de intento de homicidio,
según el Artículo 25 del Código Penal.
Culpable de conspiración
para cometer un homicidio,
según el Artículo 255.
Culpable de privación ilegítima
de la libertad según el Artículo 276.
Por lo tanto,
la Corte sentencia a An Yun-su
a dos años de cárcel,
con una suspensión de tres años.
Para pronunciar esta sentencia,
en particular frente a los cargos
de intento de homicidio
y privación de la libertad,
la Corte tomó en consideración
el pedido de la familia de la víctima
y redujo la pena.
Es una petición.
Si Se-hun...
hubiera confesado lo que hizo
y lo hubieran castigado debidamente,
¿qué cree que habría pasado?
Creo que...
las cosas habrían sido muy diferentes.
De haber confesado.
Durante la investigación,
hubo momentos en los que pensé
que An Yun-su no era culpable.
Pero sepulté esos pensamientos.
Usé las muertes de las víctimas
como justificativo
al igual que ese sentido de justicia
tan limitado que tenemos los fiscales...
para obligarme a creer solo lo que veía.
En vez de dudar...
me aferré más a esa idea.
Y aun sabiendo lo peligrosa
que era la ira que usted sentía,
la ignoré.
Solo me importaba culpar a An Yun-su.
Pero enmendaré las cosas. Sí.
Como es debido.
Señora An.
Es libre de irse a casa.
Quiero resaltar algo de esta obra.
Tiene marcas de huellas dactilares.
- ¿Huellas?
- Sí.
Como es una exposición póstuma,
exhibimos el grabado tal y como estaba.
Nos parece que aporta valor agregado.
Ya veo.
Hicimos una sola copia.
Esto es muy inusual
en el arte del grabado.
Tiene valor de colección.
¿Destruyeron la placa?
La placa de cobre
se encuentra en el taller del artista.
Pero no se preocupe,
no se harán más copias.
Eso espero.
Creyó que había destruido
toda la evidencia,
pero no.
Quedó la copia de prueba.
Mire.
También tiene la huella.
¿Esa huella es mía?
Sí.
Es suya, señora Choi.
No lleva su reloj.
Creí que era valioso para usted.
Cuando a mi esposo lo nombraron profesor,
nos regalamos relojes idénticos.
Cuando esparcí sus cenizas...
el reloj se fue al mar con él.
¿Usted mató a Lee Ki-dae?
No.
Fue mi esposo.
Pasó tan rápido
que no tuve tiempo de detenerlo.
Para cuando me di la vuelta,
mi esposo ya tenía la gubia en la mano.
Su-yeon.
Fue tan grosero contigo.
Cariño.
No pasa nada.
Yo me encargo de esto. Tú vete.
Estoy bien.
Sí, estarás bien. No te preocupes, ¿sí?
Limpiaré rápido todo esto
y te veré pronto.
Todo estará bien.
Sí, todo estará bien.
¿Cuánto tiempo estuvo con esas placas?
Aún respira, pero no abre los ojos.
Ki-dae, mírame.
Ki-dae, abre los ojos.
No los cierres.
Por favor, no nos dejes, Ki-dae.
Ki-dae.
¡Dense prisa, por favor!
Sé que estuve mal,
pero no pude entregar a mi esposo.
Porque entendí su accionar.
Señora Choi,
usted es sospechosa de ser cómplice
en el homicidio de Lee Ki-dae y Ko Se-hun.
Se hará un juicio,
pero hay evidencia considerable
que indica que usted mató a Lee Ki-dae.
Supongo...
que así empezó todo para An Yun-su.
Tiene derecho a un abogado
y a guardar silencio.
Oh, querida luna, danos arroz y curry.
Danos un brazalete de bronce
para mi hermanita.
- Sop, ¿estás contenta?
- ¡Sí!
Danos un elefante y un caballo
para que mi hermanita los monte.
Danos una silla
para que mi hermanita se siente.
Danos una cama y un sofá
para que mi hermanita duerma.
Danos una obra de teatro
para que mi hermanita la vea.
Danos a la abuela Choo
para que cuide a mi hermanita.
Danos a la abuela Gert
para que me cuide a mí.
Sop, puedes bajar.
Saluda a tus amigos.
Hola.
Quería reparar el daño que te causé.
No tengo adónde ir,
pero ahora tú sí.
¿Qué te parece
si le devolvemos este reloj a Eun?
Sí.
Cuélgalo tú, ¿sí?
Muy bien.
Vamos.
LLAMA A TU FAMILIA AQUÍ
¿Lo agarrarán?
¡Ahí va!
¡Que se besen!
- ¿Y esto?
- ¿Qué es?
Parece una boda.
- Qué bonito.
- Vaya.
¡Gracias!
¡Pueden quedarse!
¿Qué amables, no?
Qué bonita.
¡Felicidades!
- ¡Gracias! ¡Seremos muy felices!
- Deberías hacer una boda así.
Vamos.
¡Gracias!
¡GRACIAS, KI-DAE!
¡NO SE ACEPTAN DEVOLUCIONES!
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz